Mire használatos a Java fordító (compiler) és a Java értelmező (interpreter)? Jelölje be az összes jó választ! 
A fordítóval készítjük el a java kiterjesztésű forráskódot, az értelmezővel pedig a class kiterjesztésű file-t. 
A fordító a forrásszöveget processzor-független bájtkódra fordítja, amely aztán az értelmező segítségével futtatható. 
A fordító előállít egy class file-t, ami az operációs rendszerből futtatható, az értelmező pedig az applet böngészőben való futtatásához kell. 
A Java fordító a forrásprogramból futtatható tárgykódot készít, az értelmező pedig betölti a tárgykódot a memóriába. 
b
Jelölje be az összes igaz állítást! 
Az interpreter a forrásprogramot vagy a bájtkódot alakítja át utasításonként natív kóddá.
A compiler egy program, amely a forrásprogramnak egyszerre egyetlen sorát értelmezi.
A compiler inputja a forrásprogram, outputja a tárgykód vagy a bájtkód.
Az interpreter egyszerre elemzi a teljes forrásprogramot és fordítja le futtatható gépi kódú programmá. 
ac 
Jelölje be az összes helyes párosítást!
Editor – Programszerkesztő
Natív kód – Gépi kód
Fortran – Magasszintű nyelv
Interpreter – Fordító 
bc 
Milyen programmal lehet szerkeszteni a Java forráskódot? Jelölje be az összes jó választ!
Csak a Java saját szerkesztőjével.
Mindegy, csak DOS alatt működjön.
Olyan szövegszerkesztővel, amely nem helyez el speciális, pl. formázó karaktereket a szövegben.
Olyan szövegszerkesztővel, amellyel bájtkódot lehet előállítani. 
c 
Az alábbiak közül melyek tartoznak a moduláris programozás irányelvei közé? Jelölje be az összes jó választ!
Adatok elrejtésének elve
Hatékony programozás
Elronthatatlanság
„Oszd meg, és uralkodj!” elv 
ad 
Mi jellemzi a szoftver minőségét? Jelölje be az összes jó választ!
Program mérete
Szabványosság
Felhasználóbarátság
Hibatűrés 
bcd